requerimientos técnicos para el
funcionamiento óptimo de conta pyme el
objetivo de este vídeo es conocer los
requerimientos mínimos de software y
Hardware para un óptimo rendimiento del
sistema con tapyme ahora antes de
conocer los recursos propios de un
equipo y los requerimientos pues debemos
tener claros algunos conceptos básicos
de un computador como sistema operativo
procesador memoria RAM disco duro y como
tenemos conexión a internet también muy
importante conocer lo que es la latencia
empecemos cuando hablamos de sistema
operativo estamos hablando del conjunto
de programas que están diseñados para
gestionar los recursos de un computador
recursos como cuáles como la memoria
como el disco duro el procesador
entonces podemos decir que el sistema
operativo se encarga de gestionar todos
sus recursos del sistema y lo que
permite una interacción entre el usuario
y el computador Ahora cuando hablamos de
procesador estamos hablando del
componente más importante del computador
es el cerebro del sistema porque se
encarga de interpretar las instrucciones
y procesar los datos de todos los
programas del computador por eso decimos
que es el cerebro del sistema
cuando hablamos de memoria RAM nos
referimos a la memoria principal que es
donde se almacenan de forma temporal
todos los datos de todos los programas
porque de forma temporal porque al
momento de reiniciar el computador o de
apagarlo y volverlo a encender cierto
esos datos se borran se eliminan por eso
se almacenan datos de forma temporal en
la memoria RAM a diferencia del disco
duro que el disco duro son esos
dispositivos de almacenamiento de datos
en los que se puede almacenar cualquier
tipo de información digital pero de
forma permanente que hay una gran
diferencia entre la ram y el disco duro
la memoria RAM se almacenan datos de
forma Temporal y en el disco duro se
almacena cualquier tipo de información
digital de forma permanente
y finalmente la latencia que se mide en
milisegundos es ese tiempo que
transcurre desde que se realiza una
solicitud vía internet y el tiempo que
demora en llegar esa respuesta
solicitada en milisegundos esa base
básicamente es la latencia el tiempo que
tarda en transmitirse un paquete dentro
de la red estos conceptos muy importante
poderlos conocer porque los vamos a
aplicar en adelante
Ahora sí podemos ver los requerimientos
con tapime realmente son unas pautas
porque no quiere decir que si ustedes
cumplen con estos requerimientos con
estos requisitos Entonces el sistema les
va a funcionar de forma óptima no porque
cada cliente debe revisar adicional a
contappyme que tiene si se conecta otro
programa si remotamente se conecta otro
equipo para hacer otras cosas Si tiene
programas de chats internos cualquier
programa que tenga puede consumir
consumir recursos sí Entonces pues no
sabemos Qué programa puede tener cada
Cliente por eso damos una Pauta para que
ustedes puedan mirar si cumplen con unos
requisitos básicos Y si tienen más
programas y son más pesados pues esos
requerimientos tendrían que aumentar Sí
ese consumo tendría que aumentar y es lo
que vamos a ver a continuación
tenemos con tappimi adicional y con
tapime principal durante el curso hemos
dicho que cuando hablamos de contap
principal pues es porque ahí está todo
el sistema Pero además está el motor de
base de datos Y está la base de datos
además se encarga con tapime principal
de recibir solicitudes y enviar
respuestas Entonces es el que mejor
características debería tener el equipo
donde se va a instalar con tapime
principal mientras que con tapyme
adicional pues es el acceso directo Ahí
está con tapino instalado pero realmente
localmente no hace nada sino que se
conecta a un contagio principal le hace
solicitudes peticiones y espera
respuestas por eso las características
de un computador donde se va a instalar
con Tapia y adicional son menores son
mucho menores también debemos tener
Claridad en algo puedo tener un Contame
principal donde a la vez trabajo
localmente cierto en ese en ese equipo
principal principal también trabajo con
contapyme o puedo tener un equipo
principal donde tengo Contame principal
pero no lo utilizo solamente los
usuarios se conectan desde su respectivo
equipo y hacen las solicitudes pero
localmente no se hace nada Eso es lo que
vamos a conocer en adelante como un
equipo dedicado un servidor dedicado
solamente tengo instalado ahí con tapyme
pero ni siquiera uso ese equipo sí solo
se conectan a él y ya eso es con tapime
principal pero en un equipo dedicado
Ahora sí hablemos de características que
es lo que nos compete en este video
veíamos las definiciones de sistema
operativo de procesador porque observen
que acá lo vamos a ver cierto que el
sistema operativo que se necesita cuánto
de procesador cuánto de memoria RAM y
para qué cuánto de disco duro por eso
veíamos y analizábamos esos conceptos
Ahora sí teniendo este escenario podemos
concluir que el sistema operativo si
estamos hablando de un conta pyme
principal se requiere cualquier Windows
sea servidor Porque si de pronto Tenemos
un servidor pues puede estar Windows
server 2008 2010 2012 2016 son sistemas
operativos para servidores pero no hay
problema si ustedes no tienen Windows
server sino que tienen Windows 7 10 11
no hay problema también va a funcionar
lo que pasa es que cuando uno tiene un
servidor uno compra un servidor
normalmente el servidor viene con
sistema operativo para servidores que es
más pesado que tiene más configuraciones
pero si usted en un su servidor instaló
Windows 10 pues no hay problema también
le va a funcionar entonces sistema
operativo si es para contapiome
principal Windows server o Windows
normal no hay problema
si es para con tappimi adicional de
Windows 7 hacia adelante o sea Windows 7
Windows 8 Windows 10 Windows 11
recordemos que es compatible con
cualquier Windows inclusive con Windows
XP Por qué decimos que Windows 7 hacia
adelante porque Windows ya no presta
soporte para XP inclusive ya no lo
presta para 7 ya salió del mercado Pero
sabemos que Windows XP y Windows 7
fueron muy estables Entonces no habría
problemas y de pronto tuvieran ese
sistema operativo
cuando hablamos de procesador O cpu
entonces acá hace referencia que para el
equipo principal que es donde va a estar
la base de datos el motor de base de
datos se van a necesitar 4 gigahertz más
Una gigahertz para cada para el usuario
si se va a conectar a conta pyme estoy
hablando de contapyme principal y ahora
les muestro Cómo consultar esa esos giga
hertz en el computador pero para que
tengan los datos claritos 4 gigahertz
más un gigahertz si va a trabajar
localmente quiere decir ahora les decía
que con tapime dedicado o que en un
equipo dedicado no voy a utilizar con
tapyme ahí si no lo voy a utilizar ahí
en ese contappyme principal o en ese
equipo principal no voy a abrir con
tapyme no voy a trabajar ahí no
necesitaría el uno para contra pymes
sino solamente los 4 giga hertz para el
sistema operativo no más no necesitaría
El uno porque no voy a trabajar
localmente
ahora si nos vamos a mirar el mismo
procesador para con tapyme adicional nos
encontramos dos gigahertz que es
prácticamente la mitad
si más uno por con para contapyme pero
como desde la adicional si voy a
trabajar en contap entonces voy a
necesitar básicamente son tres dos
gigahertz para el sistema operativo o
sea para Windows y uno para poder
conectarme a contappyme Ah pero es que
yo tengo otros programas que también son
contables y otros programas de diseño Ah
no ahí sí hay que mirar Cuántos
gigahertz requiere para cada programa Y
a eso hay que sumarle sí acá estoy
diciendo 2 gigahertz para el sistema
operativo uno para con tapyme pero si
tengo teams porque por ejemplo en ese es
el chat interno de la empresa eso va a
necesitar otro giga hertz de procesador
porque eso consume Entonces ya no son
tres sino que son cuatro y así
sucesivamente dependiendo de los
programas que se puedan utilizar
localmente
de procesador entonces decíamos 4
gigahertz para contar pyme principal
y si ahí voy a trabajar también en conta
pyme de forma local debo agregarle un
giga hertz serían 5 y en el contappyme
adicional dos gigahertz para el sistema
operativo y como voy a trabajar ahí en
conta pyme un giga hertz entonces ahí
van tres gigahertz en cuanto a
procesador Ahora nos vamos a memoria RAM
para el sistema operativo porque ojo
sin tener nada instalado solo instalando
el sistema operativo ya voy a consumir
procesador y memoria RAM eso ya me
consume el hecho de tener Windows 7 ya
me consume el hecho de tener Windows 10
Windows 10 por ejemplo consume más que
Windows 7 Entonces eso es para tenerlo
presente
si hablamos de memoria RAM para el
sistema operativo en caso de que sea
Contame principal 4 Gb se necesitan
mínimo 4 gigas para el sistema operativo
en un contappyme principal
para el contap adicional 3 GB
estoy hablando de memoria RAM para
sistema operativo luego memoria RAM para
fivert ahí debemos tener claro que el
fire es el motor de base de datos que en
el contapyme principal 2 gb se van a
necesitar para destinarle al fiver 2
gigas pero en contap adicional no nada
porque es que con Tapia adicional no
tiene el motor de base de datos no tiene
la base de datos ahí Entonces no voy a
necesitar nada voy a seguir necesitando
las mismas tres gigas para el sistema
operativo hasta ahí
y luego memoria RAM por cada usuario de
conta pyme en caso de que en contapyme
principal no vaya a utilizar con
tappines como tal bueno no tengo
problema no necesito nada más Pero si
voy a utilizar también localmente con
tapping entonces voy a necesitar una
giga más de ram si hacemos la cuenta
hasta ahí en cuanto a Ram entonces me
encuentro cuatro gigas para el sistema
operativo dos para el fiver van seis y
uno para poderlo trabajar localmente y
van 7 entonces necesitaría 7 gigas hasta
ahí sí Para poder trabajar en conta pyme
en el equipo principal o sea con Contame
principal pero también trabajarlo
localmente
en cambio Si miro el contappyme
adicional y hacemos un resumen de lo que
hemos visto hasta el momento para el
sistema operativo voy a necesitar 3
gigas para fiber nada porque ahí no está
instalado fiver y por usuario Pues voy a
necesitar una giga Sí para ese usuario
que se va a conectar a contapyme
Entonces ahí voy a necesitar 4 gigas por
lo menos mientras que en el servidor ya
lleve o en el principal ya llevábamos 7
a partir de ahí disco duro para el
funcionamiento de contapyme
en el contapyme principal vamos a
necesitar por lo menos 50 GB disponibles
Recuerden que en el disco duro también
se almacenan las copias de seguridad y
si ustedes trabajan en ofimática y
guardan documentos también eso se
guardan el disco duro cierto solo para
con tapyme en el equipo principal vamos
a necesitar 50 GB disponibles como
mínimo Y eso que me parece poquito
normalmente uno tiene más de disco duro
disponible en el disco duro para el
equipo adicional lo mismo 50 gigas
disponibles
pero también vamos a necesitar para el
manejo de la base de datos base de datos
donde Pues en el adicional no porque
recordemos que en el adicional no hay
base de datos la base de datos
simplemente se almacena en el equipo
principal y cuando estoy trabajando con
contappyme principal ahí sí es muy
recomendado ustedes podrían tener un
disco duro mecánico recordemos que hay
dos clases de disco duro está el
mecánico y está el sólido el mecánico
pues es el normal el que toda la vida
hemos conocido el sólido que es más
nuevo más reciente Pero de igual forma
es mucho más rápido ese sólido es mucho
más rápido que el mecánico Entonces si
ustedes tienen un mecánico
pues van a necesitar no los 50 gigas
disponibles sino que van a necesitar más
mucho más sí pero si adicional Al
mecánico tienen un disco sólido por lo
menos con 20 gigas disponibles para la
base de datos Pues sería maravilloso
porque la base de datos va a trabajar
más rápida tanto localmente como los que
se conectan van a obtener información
más rápida Eso es lo más recomendado hoy
en día los computadores ya vienen con un
disco mecánico para guardar información
y con un disco sólido para la velocidad
velocidad en sistema operativo velocidad
en bases de datos en fin Entonces es muy
recomendado que ese disco duro donde
dice base de datos Pues en el equipo
principal tengan por lo menos 20 gigas
disponibles y que sea sólido un ssd que
no tienen bueno no hay problema Entonces
al hdd cierto que sea el mecánico hay
que aumentarle ya no 50 gigas sino yo sí
pensaría que si solo tienen mecánico por
lo menos arriba de 500gb para almacenar
información para
manejo de base de datos en fin Y a
partir de allí ya vienen requerimientos
que son básicos pero que son
recomendados también por ejemplo el
monitor que tengan una resolución por lo
menos HD 1280 por 720 que la tarjeta de
red mínima Pues acá estamos hablando
si es en el equipo principal de giga que
sea de giga por lo general en la
actualidad ya viene de giga Ya no viene
de Mega sin embargo si fuera el equipo
adicional o con tappimi adicional Pues
si tienen 100 megabits también lo
podrían trabar pero hoy en día por lo
general la tarjeta de red viene de giga
una giga mínimo sí Entonces ya nos
podemos basar en esto tanto en el
principal como en el adicional
y cuando hablamos de conexión a internet
que esto es muy importante si yo voy a
trabajar localmente que ya lo vimos en
el durante el curso no necesito revisar
internet no hay problema pero si voy a
trabajar Punto a Punto conectándome por
el puerto 3050 Ah ya voy a necesitar
internet Entonces ya voy a necesitar si
miramos en el equipo principal dice 5
megabits de subida 50 megabytes de
bajada que sería una buena conexión y en
el equipo adicional 30 megabytes de
bajada por 3 megabits de subida
normalmente cuando ustedes contratan un
servicio de internet con cualquier
proveedor ellos le garantizan el 10% de
su vida o sea si ustedes contratan
30 megabits ellos le garantizan tres de
su vida el 10% a veces estará por encima
muy pocas veces pero lo que sí deben
verificar haciendo test de velocidad en
un navegador es que no esté por debajo
del 10% porque quiere decir que el
proveedor a usted no le está cumpliendo
en el equipo principal
si tenemos Si contratamos un paquete de
50 megabits debe garantizarme 50 de
bajada y de su vida por lo menos un 10%,
5 de su vida Bueno está bien y con eso
lo va a poder trabajar y la latencia del
ser al servidor de datos esto es como lo
que ya lo decíamos ahora latencia es el
tiempo que se demora o que transcurre
desde que se realiza una solicitud vía
internet y el tiempo que se demora en
llegar la respuesta solicitada como
cuando yo trabajo por Internet
el equipo adicional está siendo
solicitudes y peticiones al Principal y
el principal está dando respuesta eso es
lo que vamos a medir Cuánto se demora en
hacer la solicitud y el servidor o el
principal en darle la respuesta
correspondiente cuando tienen sistemas
operativos que son servidores por allá
hay que configurar un active directory
sí lo que yo Les recomiendo Es que no lo
tengamos no lo tengamos Pues por allí
porque en ocasiones esto puede
ocasionarnos inconvenientes Espero que
estas pautas hayan quedado claras cuando
se tiene con tapime principal y con tapi
adicional ustedes me dirán Ah bueno pero
yo solamente compré una licencia si sólo
compro una licencia no hay problema va a
manejar un solo equipo y en ese equipo
va a tener con tapyme principal y va a
tener contrapié adicional dependiendo de
lo que usted también manejen ese equipo
a que manejo teams porque es el chat
interno en la empresa a que manejo
Office porque es donde controló todo que
maneje otro sistema que hace otra cosa
entonces a eso hay que irle aumentando
características del computador pero si
usted solo va a trabajar en un
contappyme en un equipo con tapime
principal y a la vez va a ser Contame
cliente y nadie se va a conectar
a ese Contame desde otro lado Entonces
se basan simplemente en la columna que
dice con tapyme principal tiene Windows
7 hacia arriba si cumple
tiene cuatro giga hertz para el sistema
operativo y un giga hertz para
conectarse con tapime en procesador sí
cumple tiene cuatro gigas de ram para el
sistema operativo
si cumple tiene dos más parafiver si
cumple tiene una giga para conectarse
con tappines sí cumple Entonces mejor
dicho en términos generales ahí tiene
siete gigas mínimo para para trabajar
contra pymes sí Entonces cumple tiene
mínimo 50 GB disponibles para trabajar
en contra pymes Sí entonces también
cumple y tiene el disco duro Sólido y
por lo menos 20 gigas disponibles para
trabajar la base de datos sí cumple y lo
demás pues lo pongo Pero es más que
evidente que la resolución de la
pantalla sea HD pues para trabajar bien
1280 por 720 y si no va a trabajar por
internet ni nada entonces no necesita lo
demás
si no va a trabajar nada con nadie ni
conectado en Red local ni por internet
no va a necesitar lo demás
Ah que es que yo tengo un computador que
va a cumplir las veces de contraprime
principal y otro que va a ser con
tappimi adicional
no hay ningún problema Entonces el que
va a ser con tapiome principal miramos
las características donde dice Contame
principal y al otro le miramos las
características de contappimi adicional
sí Y ahí ya podría trabajar en Red local
o por internet cierto y hay otra forma
de conexión que ya la vimos también
anteriormente que es por escritorio
remoto que acá los requerimientos
aumentan mucho por qué Porque como les
decía anteriormente cuando hablamos de
escritorio remoto es porque se van a
conectar muchos usuarios
a un mismo equipo y todos van a consumir
los recursos de ese mismo equipo porque
se conectan es por escritorio remoto no
por internet
Punto a Punto no en Red local cada uno
no consume sus propios recursos no en
este caso de conexión por terminales o
por escritorio remoto es porque se
conectan a un servidor todo se conectan
a un servidor por escritorio remoto y
empiezan a consumir
los recursos de ese mismo servidor todos
todos Entonces si uno abrió en Facebook
YouTube está consumiendo recursos de ese
servidor Y si todos abrieron varios
programas están realmente abriendo en un
mismo computador todo porque todos están
conectados remotamente a un mismo equipo
para eso hay unas pautas
eso lo vamos a conocer como terminales
servidor de terminales quiere decir
tenemos un computador gigante con muy
buenos recursos unas máquinas que no son
tan buenas pero que todas se conectan
por escritorio remoto a ese computador
gigante y cuando se conectan por
escritorio remoto es como si estuvieran
ya en el computador gigante consumiendo
todo lo del computador gigante
por eso el computador gigante debe tener
buenas características porque ya no se
basan en las características de cada
equipo adicional No ya se basan es en la
característica sola del computador
porque es como si fuera un computador
para todos si me hago espero me haga
entender cuando yo tengo un computador y
lo van a utilizar muchos usuarios si lo
va a utilizar uno pues no hay problema
no necesito tanto si lo van a necesitar
dos pues no es que consuman mucho tres
Bueno ahí empieza a aumentar un poco
pero 10 20 a esa máquina ya tiene que
ser muy buena poderosa para poder
soportar 10 conexiones 20 conexiones
porque es como si se tuviera un solo
computador para todas las conexiones
bueno teniendo Claridad sobre en qué
caso es servidor de terminales cuando
nos conectamos por escritorio remoto
entonces acá tenemos una división y dice
la primera parte terminales solo para
con tappimi adicional y la segunda
terminales para contappyme principal y
adicional Cuando tenemos el primer
escenario terminales solo para con
tappimi adicional es cuando tenemos dos
equipos principales
ojo al escenario tenemos dos equipos
principales uno que va a ser donde está
con tapime principal la base de datos el
motor de base de datos va a estar las
licencias todo va a estar ahí en ese
equipo Sí pero nadie se conecta
directamente a ese equipo nadie ese está
solito por allá
Y tenemos un segundo equipo que lo vamos
a llamar el terminal de usuarios o sea
todos los usuarios se van a conectar a
ese segundo equipo y ese segundo equipo
está sincronizado con el primero sí Pero
nadie se conecta el primero todos los
dos tres cuatro diez veinte usuarios se
conectan al segundo el segundo es un
terminal de usuarios y en ese segundo
está Solamente con tapyme adicional
vuelvo a decir tenemos dos equipos en el
primero está con tapime principal la
base de datos el motor las licencias
todo todo pero está solito nadie se
conecta ese y un segundo equipo en el
segundo está con Tapia adicional O sea
no hay base de datos no hay nada pero
todo mundo a través de escritorio remoto
se conecta ese segundo equipo
Sí y abren el sistema desde ahí abren el
sistema desde ahí y realmente apuntan al
primero pero desde ahí desde el segundo
apuntan al primero sean red local sea
por internet sea como sea
preferiblemente en Red local para la
mayor velocidad pero eso es lo que vamos
a conocer como este primer escenario que
es terminales sólo para contapí
adicional
el otro que es terminal es para
contappyme principal y adicional es
que sólo tenemos un equipo principal con
contapyme principal la base de datos el
ser las licencias todo ahí y todo mundo
sí se va a conectar directamente a él va
a quedar un poco más pesado no pero se
van a conectar directamente a él
entonces Esos son los dos escenarios que
en este momento tenemos Sí y vamos a
analizar un poquito lo que se
necesitaría en caso de tener uno de los
dos escenarios
sistema operativo volvemos a lo mismo
para el terminales para contarme
principal y adicional se va a necesitar
Windows 7 8 10 11 o cualquier sistema
operativo server server 2008 2010 2012
2016 2019 no hay problema que sea
Windows Eso es lo importante que sea
Windows porque es compatible con Windows
y en terminales solo para con tappimi
adicional pues se va a necesitar lo
mismo Windows 7 o posterior o server
2008 o posterior acá vienen otras
características como es el procesador
que ya lo habíamos visto en un escenario
normal ahora el procesador
si el terminal es para con tapime
principal y adicional se va a necesitar
3 GB 3 giga hertz Perdón más un
gigahertz por cada usuario que se
conecte tres gigahertz solo para el
sistema operativo Y a eso agréguele un
giga hertz por cada usuario que se vaya
a conectar entonces
se va a conectar uno un solo usuario por
escritorio remoto 4 gigahertz se va a
conectar dos usuarios por escritorio
remoto Entonces serían 5 ghz porque son
tres para el sistema operativo más
Cuántos usuarios dos entonces más dos
cinco tres Entonces serían 6 y así
sucesivamente lo mismo pasa en el primer
escenario
que se va a necesitar 3 GB para el
sistema operativo solo para Windows + 1
por cada usuario que se van a conectar
dos tres entonces súmele a esos tres la
cantidad de usuarios y me va a dar la
cantidad de giga hertz que voy a
necesitar en el computador volvemos a
memoria RAM para el sistema operativo
en ambos casos se va a necesitar 4 gigas
es muy parecido 4 gigas ahora la memoria
RAM para fiver si fuera terminales solo
para contamina adicional recordemos que
allá está instalado con tapping
adicional no se necesita RAM para fiverr
porque ya no está fiverry en el caso de
que fuera el equipo que es terminales
para con tapyme principal y adicional
Pues si se van a necesitar 2 gb 2 gb de
ram para fiver ahora la memoria RAM por
usuario que se vaya a conectar a conta
pyme acá en este caso sería
1.5
1.5 gigas tanto si fuera un terminal
solo para contar primera adicional como
si fuera un terminal para contappyme
principal y adicional Y a partir de acá
disco duro para con tapyme lo mismo que
veíamos anteriormente
50 GB disponibles de disco duro mecánico
tanto en el primer escenario como en el
segundo
si fuera el disco duro para la base de
datos en el primer escenario no se va a
necesitar base de datos Porque ahí no
está instalada es un contappyme
adicional y se van a necesitar por lo
menos 20 gigas disponibles de disco duro
sólido
y lo otro es Exactamente igual monitor
queremos una alta resolución por lo
menos la HD que es 1280 por 720 en ambos
escenarios la tarjeta de red Pues a casi
trabajarla a una giga en ambos
escenarios y la conexión a internet pasa
Exactamente igual si tengo un plan de 50
megabits de bajada pues me den
garantizar por lo menos 5 megabits de su
vida en ambos escenarios y acá entraría
un concepto nuevo que es la latencia al
servidor de datos que debe ser por lo
menos menor a 10 milisegundos en el
local pues no aplicaría no aplicaría y
lo de otros pues volvemos al mismo tema
de la presentación anterior que es no
active directory es lo único que
deberíamos no manejar pero hayan quedado
claro estos requerimientos y en qué
casos se usan
para pasar a mirar algunos ejemplos algo
que sea más práctico y que de pronto lo
podamos aplicar entonces
miremos un primer escenario un primer
ejemplo Sí en requerimientos de conta
pyme imaginemos que tenemos un equipo
grande como el primer ejemplo que puse
un equipo grande y que ahí se van a
conectar tres usuarios por escritorio
remoto O sea que solamente vamos a tener
un computador que realmente va a ser
para tres usuarios y acá nos entregan
las características de ese computador
nos dicen que es un sistema operativo
Windows 10 de 64 bits
nos dicen que tienen un procesador Intel
Core i5 de 3 ghz tiene 6 núcleos nos
dice que tiene una memoria RAM de 8 GB
un disco duro de 256 GB ese sólido mire
que nos está diciendo ssd y ya El
Monitor es de 1920 por 1080 la tarjeta
de redes de una de un gigabyte la
conexión a internet es de 25 megabytes
de subida y la latencia del servidor en
este caso no aplicaría
si hacemos el ejercicio con estas
características de este computador mire
que nos está diciendo que va a trabajar
por escritorio remoto conectados a
contappyme principal todos son tres
usuarios que tendríamos que hacer ahí
pues mirar lo más importante que es el
uso de la memoria RAM el uso de la cpu y
ahí nos vamos a dar cuenta si cumple o
no cumple con RAM y cpu acá en este
escenario de memoria RAM podemos decir
cuánto se necesita para el sistema
operativo en este caso pues vamos a
necesitar 4 Gb
4 gigas de ram para el sistema operativo
cuánto vamos a necesitar para el fiver
pues como ahí mismo está instalado el
fire la base de datos y todo vamos a
necesitar dos adicionales Entonces como
vamos a necesitar 2 4 + 2 ya acabamos
necesitando 6 de ram
sí Y cuánto vamos a necesitar de ram por
usuario porque ya nos están diciendo que
van a ser tres usuarios los que se van a
conectar remotamente como van a ser tres
y por cada usuario vamos a necesitar 1.5
Entonces hasta acá necesitábamos cuatro
más dos seis y acá ya vamos a necesitar
1.5 por cada usuario son tres Entonces
ya nos va dando
10.5 gigas
10.5 gigas de ram Cuántas tiene tiene 8
quiere decir que ahí no está cumpliendo
no cumple no cumplirían Ram Entonces le
podría trabajar demasiado Lento no
cumpliría a que le va a conectar y le va
a trabajar posiblemente sí pero va a ser
lento y no es óptimo Entonces el equipo
no cumple con los requerimientos para la
memoria RAM ahora si vamos a revisar el
uso de la cpu que tenemos
que para de cpu para el sistema
operativo vamos a necesitar por lo menos
3 gigahertz cierto ahí hay Claridad pero
por cada usuario vamos a necesitar un
giga hertz por cada uno son tres
entonces acá ya llevaríamos tres del
sistema operativo más tres usuarios
serían 6 gigahertz Tengo cuánto 18 de
dónde sale este 18 Pues es que acá estoy
diciendo que tengo tres giga hertz si el
procesador Tiene tres gigahertz pero
tiene seis núcleos se multiplica 6 por 3
y me da el total de gigahertz que yo
podría tener en el cpu lo que quiere
decir que la cpu requerida para
contappyme
serían 6 giga hertz y tengo 18 cumple
con los requerimientos mínimos para
utilizar ese conta pyme cumple pero no
cumplió con la ram
Si no cumple con uno de los dos muy
posiblemente no le trabaje bien con lo
demás cumple tengo disco duro de 256 gb
Es sólido cumple
mi monitor cumple la tarjeta de red
cumple y la conexión a internet cumple
no tendría ningún problema miremos otro
ejemplo imaginemos que tenemos en este
caso terminales para con tapime
principal y adicional pero si aumenta ya
no es para tres usuarios sino que ya es
para 10 cierto es el mismo caso anterior
pero ya es para 10 usuarios y acá nos
están dando las características es un
sistema operativo Windows server 2019
este ya es un sistema operativo server
es de ya es un procesador de servidor
Intel seón 3.0 gigahertz recordemos que
cuando acá nos dan los núcleos 8 núcleos
Entonces el 8 lo multiplicó por el 3 y
esto ya Sería un total de 24 8 por 3 24
24 gigahertz es lo tendríamos tiene una
memoria RAM de 64 GB un disco duro de
una tera cierto y es sólido lo que
quiere decir que hay muy buena capacidad
allí y el monitor pues es HD tiene giga
de tarjeta de red y una conexión a
internet óptima sí aunque no la vamos a
utilizar en este momento pero son para
10 usuarios entonces miremos el caso
de la memoria RAM sí cuánto vamos a
necesitar para el sistema operativo 4
cuánto vamos a necesitar para el fiver 2
entonces acá ya irían 6 y cuánto vamos a
necesitar por cada usuario 1.5
que sería 1.5 por el total de usuarios
que son 10 Sí todo esto me daría 21 GB
pero tengo 64 Entonces no tengo problema
Ram requerida sería 21 GB pero
tengo 64 Y entonces ahí Estaría muy bien
de memoria RAM ya sabemos De dónde sale
este 21 no
4 del sistema operativo dos RAM para el
fiver dan 6 da 6 y 1.5 por 10 usuarios y
agréguele los 6 que ya venían da 21
cumple con la ram no hay ningún problema
Ahora si me vengo para el uso de la cpu
sí cuánto reservamos para el sistema
operativo reservamos 3
3 gigahertz para el sistema operativo
son 10 usuarios cada uno Un gigahertz
entonces 10 gigahertz + 3 serían 13 GB
Cuánto tiene el computador ya lo veíamos
24 está muy bien entonces necesito 13
Tengo 24 estoy muy bien y en lo demás
cumple cumple sistema operativo cumple
procesador cumple memoria RAM cumple
disco duro porque tiene una tera es
grandísimo y además es sólido cumple con
el monitor cumple con giga aunque no la
vamos a utilizar y tampoco vamos a
utilizar internet en este momento vamos
a mirar un tercer caso que es Tal vez es
el más común sí Y que lo contaba al
inicio de la presentación y es
imaginemos una conexión por Internet
cliente servidor el equipo principal
está en manizales el adicional está en
Pereira O sea que esto ya nos dice que
va a ser una conexión vía internet Punto
a Punto con la conexión que ya vimos el
método de conexión que ya vimos
el equipo servidor el de la izquierda el
equipo adicional o sea el equipo
principal sería el de la izquierda el
equipo adicional sería el de la derecha
y vamos a mirar las características
me está diciendo que el que va a actuar
como principal es un Windows 11 es un
raizen 5 de 2.10 gigahertz tiene cuatro
núcleos memoria RAM de 16 Gb el disco
duro de una tera y es sólido es muy
bueno y ya lo que hemos visto el monitor
calidad alta definición una giga de
tarjeta de red y conexión a internet ojo
Porque acá si tenemos que mirarla mirar
la subida sobre todo la bajada y la
latencia porque ya vamos a estar
conectados por internet Entonces si
miramos las características del
adicional son muy parecidas Windows 11
tiene también un amd ryzen 2.10
gigahertz 8 gigas acá se disminuye la
memoria RAM 8 GB de ram disco duro igual
todo lo demás está muy muy semejante
bueno
empecemos a hacer un análisis de este
equipo primero del equipo principal y lo
primero que tenemos que evaluar es uso
de la cpu y uso de la memoria RAM eso es
lo primero que tendríamos que evaluar y
acá que nos está diciendo el uso de la
cpu por ejemplo que para el sistema
operativo vamos a necesitar 2 vamos a
necesitar 2 ghz
como solo se va a conectar un usuario
que va a ser el de Pereira Entonces
vamos a necesitar un giga hertz
en este caso 2 + 1 serían 3 y tengo 8
8.4 de dónde salió ese punto 4 8.4 de
multiplicar 4 por 2,10 sí de ahí sale el
total del procesador O cpu 84 quiere
decir que está muy bueno que podría
utilizarlo inclusive si fueran a
trabajar localmente también en el
principal
aumentaría 1 sería 4 entonces 6 y tengo
8.4 no hay problema lo puedo hacer
inclusive podría agregarle otro cliente
u otro adicional y me seguiría sirviendo
sin ningún tipo de problema Estaría muy
bien de cpu ahora de ram vamos a
analizar la ram del servidor
para el sistema operativo vamos a
necesitar 4
para el fiver vamos a necesitar
E2 entonces acá ya estaría
6 Sí y luego Ram por usuario pues vamos
a necesitar solamente una que va a ser 7
y tengo 16 o sea no hay problema si
Quiero agregar otro usuario otros dos
usuarios también podría trabajar con ese
mismo con esa misma memoria RAM no
tendría ningún tipo de problema Está muy
buena para el equipo principal Ahora me
voy para el equipo adicional y vamos a
analizarlo
quiere decir que el servidor o el
principal cumple con absolutamente todo
y nos vamos a ir a mirar el equipo
adicional
el equipo adicional
que es muy parecido y vamos a analizar
el uso de la cpu para el sistema
operativo tengo dos dos giga hertz no
tengo problema y para el usuario voy a
necesitar uno solo o sea 3 y tengo 8.4
Entonces no tengo ningún problema
inclusive ese Estaría muy bien muy bien
de cpu y de ram pasa Exactamente lo
mismo tengo tres de ram Sí para fiber no
voy a necesitar sigue siendo la misma
estrés porque en el equipo adicional yo
no utilizo fiverr ni motor de base de
datos ni base de datos ni nada y voy a
necesitar una giga por usuario Entonces
en este caso ya tendría propiamente
4 Necesito 4 tengo 8 Estaría muy bien de
requerimientos no voy a tener ningún
problema
Entonces de esta forma se pueden evaluar
los requerimientos dependiendo del caso
ya también por allá hay unos cálculos
matemáticos y todo que ya lo saben hacer
ustedes se preguntarán Bueno pero en el
computador yo Cómo puedo consultar esto
supremamente sencillo les voy a mostrar
como paso final cuando yo estoy en mi
computador yo puedo venir a buscar este
equipo sí acá me va a abrir este equipo
y yo simplemente le doy clic derecho
propiedades cuando damos clic en
propiedades acá me va a aparecer
el sistema operativo que tiene el
procesador que tiene la memoria RAM
instalada Sí mire que cuando yo le doy a
este equipo también me va a aparecer el
disco duro y lo que queda disponible
para que lo tengan presente ahí y hay
otra forma otra forma es darle clic
derecho a esta barra administrador de
tareas
y se me va a abrir la cpu la memoria y
el disco mire que si yo me paro en la
cpu acá me va a decir la velocidad
2.10 gigahertz
y los núcleos 4
Sí entonces ahí lo puedo consultar y de
ahí puedo sacar las cuentas e igualmente
la memoria también me va a decir toda la
información sobre la memoria cuánto hay
disponible
y puedo hacer los cálculos como tal Y
esto es todo acerca de requerimientos
técnicos para el funcionamiento óptimo
de conta pyme nos vemos en otro video